Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
Ланкастриялықтар әлі
Тақты негізсіз ұстады
Ол бір кездері сізден, Йорк үйінен алаяқтық жолмен тартып алынған.
Иә.
Менің әкем опасыздық үшін өлім жазасына кесілді, ал менің Йорк отбасымның абыройы жойылды.
Йорк герцогы
Әрине сенде патшадан да асыл қан бар.
Ол тақ мұрагерлігі жағынан қазіргі патшадан асып түседі.
Уорвик Мен патша болуым керек пе?
Мына ақ раушан гүлге ант берейік
Мен сізді патша етемін, мәртебелі Ричард.
Әке...
Мен енді бұл елде үлкен дауыл қоямын.
Мен алтын сақина аламын, міндетті түрде қайтамын.
Алтын... сақина?
Бұл сақинаның ішінде жұмақ бар
Ақындар елестететін барлық қуаныш пен бақыт...
Мен де әкеммен бірге күрескім келеді.
Әй, есейсең, майдан даласында мені қолда.
Ричард... менің атымды қойған ұлы
Мен оны асыға күтемін.
Иә
Әке – шырағым
Мені қараңғылықтан әкем ғана құтқара алады.
Ақ раушан қамыт
Қызыл раушан Ланкастер
Раушан эмблемасы бар патша әулеттері арасындағы таққа арналған шайқас
Адамдар оны «Раушандар соғысы» деп атайды.
Ах...
Ричард не болды?
Бағыну?
Эдвард-нии-сан күткендей
Бауырым, тағы да...
Құрметті Ричард, енді жоқ...
Сені ренжітсең, анаң ұрсады.
(жылқының көрісі)
Ричард, сен Кейтсбимен бірге үйге барасың.
Эдвард, үйге жарысайық.
Ал, Джордж
Ричард, кездескенше.
Бауырым!
(жылқылардың шабысы)
Кэтсби, атты маған бер!
Құрметті Ричард, менімен жалғыз болу қауіпті.
Мен мұны істей аламын!
(жүрген аттардың дыбысы)
Мен әкеме тезірек көмектескім келеді.
Ланкастерден тағын қайтарып алу үшін ұрыс даласында бірге шайқас.
Әкемнің қолында!
(Қарғаның айқайы)
Екінші бомба!
Анашым!
Орманның тереңінде бір сиқыршы бар
Сондықтан орманға жалғыз баруға болмайды.
Ана?
(аңның үруі)
Ричард (Ричард) Анасы...
Ричард Ричард
Ричард Ричард!
Шайтанның ұлы! Сізді анаңыз тастап кетті ме?
Бірнеше Титанға кезігіп қалғаның өкінішті, бірақ
Сен дүниеге келген күні қатты дауыл ағаштарды құлатты.
Үкі қарқылдады Түнгі қарға қарқылдады
Бақытсыз күндердің келгенін хабарлау үшін
Сіздің анаңыз босану кезінде ерекше ауыртпалық көрді.
Оның үстіне мен...
Құдайдың еркіне мойынсұнбаған қанды шайтан!
Ричардқа пайғамбарлық айтайық
Көптеген қарттар ақырында балаларынан айырылады.
Көп жесір, көп жетім
Мен сенің кесіріңнен болған қатыгез өлімді жоқтаймын.
«Сен не үшін тудың?» Туған күніңе қарғыс айтасың!
Хе-хе-хе, дерлік. Мен екі күн бұрын ауруханадан шықтым.
Ах...
Өлгің келе ме?
Өтінемін, бұл бала әлсіз сияқты.
Ақ қабан...
Тісеуі мүмкін
Көмегің үшін рахмет.
Мен саған бүгін кешкі асқа қызмет етемін деп ойладым.
Екінші бомба!
Не болды? Сондай лас
Джордж балшыққа құлады.
Менің ағам итеріп жіберді!
Енді тамақ ішейік.
Оны ауыстырайық
Менің сүйкімді ханзадаларым
(аяқ дыбысы)
Құрметті Ричард, сіз ауырып қалдыңыз ба?
Сізге зиян тигізу мүмкін емес.
Әкем атқа мінуді үйретті.
Ағаларымнан қашан асып түсемін?
Менің қолым қашан қалыңдайды?
Мен қашан әкемдей боламын?
Мен Йорк герцогы Ричард Плантагенеттің ұлымын.
Онда мен Тэцу мен басқаларға, тіпті аздап болса да, қолдау көрсету үшін тезірек барғаным дұрыс
Йорк герцогы
Майданнан оралды
Әкемнің жеңіспен оралуы.
Қош келдіңіз, әке!
Әке
Ах...
Ричард... Мен сені дұрыс түсінбедім.
Қылыш шеберлігін шыңдаңыз
Енді мен ағаларым сияқты ересек аттарды мінемін.
Көрдім, сен керемет болып кеттің.
Патшаның ұлы ретінде мен ұятқа лайық батыр болуға ант етемін.
Иә?
Әке?
Шынында да, біз Ланкастерге қарсы шайқаста жеңіске жеттік.
Бірақ...
Патша мені сұрады
«Осы бір ұрпақ үшін адамдарды қорғаңыз».
Петицияның күшті парламенттік ниеті бар
Мен регент ретінде қалуға мәжбүр болдым.
Мен ешқашан патша болмаймын
Қазіргі король Генри өлгенше.
Қандай ұятсыз...
Тағы бір рет шайқасайық
Тәжі әкенің басына жарасады.
Ричард…
Оны күшпен растаңыз!
Міне, бастаймын!
Әке
«Бұл сақинаның ішінде жұмақ бар».
«Ақындар елестететін барлық қуаныш пен бақыт...»
Мұны айтқан әкем еді. Күресейік.
Бұл ақ раушан Генридің қанымен боялады.
Әке...
Мырзалар
Мен тағы да Ланкастермен қылыш айқастырамын
Бұл дауыл менің басыма алтын тәж нұрын шашқанша жарқырайды.
Ол ешқашан тоқтамайды
Қылышыңызды жылтыратып, шайқасқа дайындалыңыз.
Жолға шықтық, Дэнни! (Дэннидің үргені)
Мен патша боламын
Иә, мен де саған көмектесемін, әке.
Жоқ... Өмірімді құрбан етуге әлі жаспын.
Дегенмен, әке, мен сізге жаттығу жасап жатырмын...
Ричард Менің атымды қалдыр, патшаның атын.
Ричард, бас тарт.
Біз әлі баламыз
Уг!?
Хаа ха...
Бұл мүмкін емес, Ричард.
Сол дене...
Хмм...
Қайсысы қоқыс екенін айтып бере аласыз ба?
Жарайды. Қайсысын оқығың келеді?
Мен Джоан д'Аркпын
Сіз
Француз ведьмы, ақымақ болма!
Сен менікі бола алмайсың!
Ричард
Мен сен туралы бәрін білемін.
Тіпті жасырып жүрген құпияларыңыз да.
Қараңызшы, сіздің денеңіз...
Ер де, әйел де емес
(айнаның сынған дыбысы)
Құрметті Ричард!
Кешіріңіз... (Ричард) Қазір бұл не?
Мұны тек сен және әкең мен шешең ғана біледі.
Шайтанның баласы...
(есік жабылған дыбыс)
Құрметті Ричард...
Мынадай нәрсе!
Жоқ!
Сіздің қымбат денеңіз...
Ұсқынсыз қабан
Мен сияқты...
Йорк герцогы
Ұзақ шайқастан сарбаздар қажыды.
Бір рет алып тастаңыз
Патша айтқанынан қайтпайды
Бірақ солай...
Мен Ричардқа уәде бердім.
Мен соңына дейін күресемін
Әкең қайтып келді ме?
Ах...
Сіз Йорктың ұлысыз ба?
(Әйелдердің айқайы)
Ланкастердің жеңісін тойлау
Біздің король Генриге!
(Темір тордың жабылу дыбысы)
Құдай-ау... күйеуім мен баламды сақта.
Екінші бомба!
Мен сенің әкең мен ағаңның аман-есен екеніне сенімдімін.
Сәлем? Ричард
Әке...
Шайтан!
Бұл адамды тәтті сөзбен азғырғаныңыз үшін болды!
Ана?
Сіздің сол кездегі жүзіңіз...
Ол шайтанның өзі еді!
Бұл бала шайтанның баласы.
Не болды? Ана...
Джордж, сен білмейсің.
Бұл денеде шайтан бар!
(Асылдардың күлкісі)
Шайтанның ұлы!
Құдайым, күйеуімді, баламды шайтанның қолынан сақтай гөр.
Әке...
Ха!
Әке... Жарайсың деп үміттенемін.
(жылжыған тастардың дыбысы)
Сол куртка—таныс болуға таяу қалды, бірақ атау жапсырмасын анықтай алмадым.
Бұл кім? Онда не істеп жүрсің?
Мен күн сағатын жасап жатырмын.
Мынадай...
Әр минуттық өтуді бақылау
Адамның өміріне қанша жыл жетеді деп ойлаймын.
Қандай қызық жігіт.
Барлық шопандар мұны істейді.
Сіз шопансыз ба?
Мен?
Бұл дәл «қуалап ұстау» ойыны сияқты.
Сағаттарды санап, тапсырманы орында.
Бір отар қойдың соңынан неше сағат жүреді?
Қойдың буаз болуы неше күнде болады? Аналық қой неше аптада туады?
Қырқу үшін неше жыл қажет?
Қандай қызық өмір!
Қойшы болу оңай.
Бұл дұрыс.
Өйткені бұл дүниеде тек қасірет пен тілек бар
Қойшы патшадан әлдеқайда бақытты.
Ойласам, мен күлге ұқсас иісті сезбеппін
Бұл тәжде жұмақ бар!
Тәжден де артық
Мен сізді осы жерде және қазір кездестіргеніме өте қуаныштымын.
Эй, мұнда кел.
Эй!
Мұнда шатыр астынан айырмашылығы,
Мен қорқынышты түс көрмейді
Сіз қорқынышты түс көресіз бе?
Қорқынышты түс...
Мен анамның тастап кеткенін жиі армандаймын.
Бірақ соңында
Алла саған міндетті түрде нұрлы қолын созады.
Жарық…
«Мен не үшін дүниеге келдім?»
Туған күніңді қарғаймын!
Әке...
Менің нұрым Құдай емес
Шынында да, егер мен осындай жерде ұйықтасам,
Сен өлгенде Құдай саған келеді.
Бұл да жақсы болуы мүмкін.
Өлім біреуді құтқарса
Бір қойшы өлсе, оның дүниеге әсері қандай?
Дұрыс...
Ахахха мен сені жақсы көремін
Иә, мен жай ғана қойшымын.
Ақырында сен де басқалар сияқты Құдайға шақырыласың.
Мен... өлгім келмейді
Өлсем де, көкке кірмейтін шығармын.
Өйткені мен...
Өйткені мен шайтанның баласымын
Сондықтан анам да мені жақсы көрмейді.
Сен үшін дұға етейік
Маған атыңызды айта аласыз ба?
Ричард
Менің атым Генри
Ричард, сен менің досым боласың ба?
Ах...
Ал енді осында мәңгі қалайық
Тоңып қалмайтыныңызға сенімдімін
Бір-бірімізді құшақтайтын болсақ
Сіз тағы да сол түрмеге қайтасыз ба?
Кедей Ричард
Сізді жақсы көретін ешкім жоқ
Қай түрмеде болсаң да, Әке саған нұрын жаусын.
Оған дейін менің міндетім - Анамды қорғау.
Генри
Бұл есімді мен айтқанды да ұнатпаймын.
Ей, оян.
Мен сені күттім, Ричард.
Сізге керемет көрінеді, солай емес пе?
Иттердің қорқытып өлтіргені Аюға ұқсайды
Бұл жағдайда сіз итсіз бе?
Ол сені ойнақылап тістеп алған шығар, бірақ алдыңғы бір аяғымен құйрығын бірден қайырып алды.
Айқайлау...
Алып кетпе, арам шайтан.
Сіздің денеңіздің құпиялары бар
Анаңның айтқаны емес пе?
Мен оны түрме бастығынан естідім.
Шайтанның құйрығы өсе ме?
Әлде аңның денесі ішіне тығылған ба?
«Мен кеттім» қалай?
Әй, жанымнан кетпе!
Ах...
Уф!
Жәй ғана ақымақ сөздер айтпа
Әкеңнің тақуалығынан кішкене үлгі ал.
Біз көкте кешкі ас ішеміз, солай ма?
Ей, қойшы... шіркін шайтан.
Өте қатыгездік дәлел!
Тоқта!
(атыс дыбысы)
Ол... әйел болды ма?
Тезірек, Йорк келеді!
Сен онда не істеп жүрсің?
Гах...
Ричард!
Эдвард аға!
Аға, ана...
Уайымдама, біз екеуіңді ертерек құтқардық.
Лондонды біздің әскерлер басып алды.
Біз Генриді тұтқынға алдық.
Біздің жеңісіміз!
Ланкастерлік Генри
Йорк герцогінің тағына
Генри, тақты Йорк палатасы алады.
Енді бұл елдің жерін қанға бояудың қажеті жоқ.
Йорк герцогы аман болсын!
Эдвард, сен менің әкем үшін көп жұмыс істедің.
Мен сені мақтан тұтамын
Бұл тамаша болды.
Менің мұрагерім болуға лайықты ешкім жоқ.
Мен ең жақсы емеспін...
Бұл сіздің уақытыңыз басталған сияқты.
Жоқ, Генри тірі болғанша әлі патша емес.
Олай болса, әке.
Біз қазір Генриді өлтіруіміз керек.
Күте тұрыңыз, Ричард.
Генри әлі де пайдалы.
Парламент Йорк герцогы тағын танығанға дейін.
Сақтықпен әрекет ету керек.
Біріншіден, бұл мерекені тамашалауға қалай болады?
Менің қыздарым
Мен ханзадалармен билегім келетіндіктен қобалжыдым.
Сол бір кездей…
Уау, мен билегім келеді.
Бірде-бір сөз ...
Мен қалысамын.
Қайда бара жатырсың?
Мен билеуге жарамсызмын
Мм... Негізі мен де билей алмаймын.
Егер мен билеуді үйренуге уақыт болса, мен қылыш шеберлігімді жетілдіргім келеді.
Маған да ұнайды!
Бұл рас па? Ах...
Қандай қызық әйел.
А... сен де біртүрлі екенсің.
Сіз...
Менің басқа адамдардан ерекшелігім неде?
Мені қате түсінбе, Ричард.
Сіз ешкімге ұқсамайсыз
Уф!
Сіз басқасыз!
Уф...
Сіз жалғызсыз
Хаа ха...
(аяқ дыбысы)
Тіпті Эдвардтың өзі ұрыс даласында маған сәйкес келмеуі мүмкін.
Ричардқа
Әке...
Мен сенің дауысыңды майдан даласында естідім.
«Патша күреседі»
Сол сәтте мен сенімен ерекше байланысты сезіндім.
Ричард
Ах...
Әкем бұдан былай майдан даласында шегінбеймін деп ант береді.
Мен де ант етемін
Мен міндетті түрде... Мен міндетті түрде Генридің мойнын қолыммен аламын.
Мен енді патша емеспін
Жай ғана қойшы
Мен сенімен танысқым келеді...Ричард
Әке, сізді патша ету үшін
Мен тіпті құдайды да өлтіремін
♪～
～♪
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory